## Java Tasks from GeekBrains (Java. Level 1)
### 👨🏽‍💻 Author: Sergey Alekseev

### List of lessons
* [Lesson 1](#lesson-1)
* [Lesson 2](#lesson-2)
* [Lesson 3](#lesson-3)
* [Lesson 4](#lesson-4)
* [Lesson 5](#lesson-5)
* [Lesson 6](#lesson-6)
* [Lesson 7](#lesson-7)
* [Lesson 8](#lesson-8)

# Lesson 1
>1. Создать пустой проект в IntelliJ IDEA, создать класс `HomeWorkApp`, и прописать в нем метод `main()`.
>
>2. Создайте метод `printThreeWords()`, который при вызове должен отпечатать в столбец три слова: Orange, Banana, Apple.
>
>3. Создайте метод `checkSumSign()`, в теле которого объявите две int переменные a и b, и инициализируйте их любыми значениями, которыми захотите. Далее метод должен просуммировать эти переменные, и если их сумма больше или равна 0, то вывести в консоль сообщение “Сумма положительная”, в противном случае - “Сумма отрицательная”;
>
>4. Создайте метод `printColor()` в теле которого задайте int переменную value и инициализируйте ее любым значением. Если value меньше 0 (0 включительно), то в консоль метод должен вывести сообщение “Красный”, если лежит в пределах от 0 (0 исключительно) до 100 (100 включительно), то “Желтый”, если больше 100 (100 исключительно) - “Зеленый”;
>
>5. Создайте метод `compareNumbers()`, в теле которого объявите две int переменные a и b, и инициализируйте их любыми значениями, которыми захотите. Если a больше или равно b, то необходимо вывести в консоль сообщение “a >= b”, в противном случае “a < b”;
>
>6. Методы из пунктов 2-5 вызовите из метода `main()` и посмотрите корректно ли они работают.
### [[ Open Lesson 1 solution]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson001)

# Lesson 2
>1. Написать метод, принимающий на вход два целых числа и проверяющий, что их сумма лежит в пределах от 10 до 20 (включительно), если да – вернуть `true`, в противном случае – `false`.
>
>2. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен напечатать в консоль, положительное ли число передали или отрицательное. Замечание: ноль считаем положительным числом.
>
>3. Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число. Метод должен вернуть `true`, если число отрицательное, и вернуть `false` если положительное.
>
>4. Написать метод, которому в качестве аргументов передается строка и число, метод должен отпечатать в консоль указанную строку, указанное количество раз;
>
>5. `*` Написать метод, который определяет, является ли год високосным, и возвращает `boolean` (високосный - `true`, не високосный - `false`). Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный.
## [[ Open Lesson 2 solution ]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson002)

# Lesson 3
>1. Задать целочисленный массив, состоящий из элементов `0` и `1`. Например: `[ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]`. С помощью цикла и условия заменить `0` на `1`, `1` на `0`;
>
>2. Задать пустой целочисленный массив длиной 100. С помощью цикла заполнить его значениями `1 2 3 4 5 6 7 8 … 100`;
>
>3. Задать массив `[ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ]` пройти по нему циклом, и числа меньшие 6 умножить на 2;
>
>4. Создать квадратный двумерный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), и с помощью цикла(-ов) заполнить его диагональные элементы единицами.
>
>5. Написать метод, принимающий на вход два аргумента: `len` и `initialValue`, и возвращающий одномерный массив типа `int` длиной `len`, каждая ячейка которого равна `initialValue`;
>
>6. `*` Задать одномерный массив и найти в нем минимальный и максимальный элементы;
>
>7. `**` Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив, метод должен вернуть `true`, если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части массива равны.
## [[ Open Lesson 3 solution ]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson003)
# Lesson 4
>1. Написать реализацию игры в крестики-нолики в процедурном стиле
## [[ Open Lesson 4 solution ]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson004)
# Lesson 5
>1. Создать класс "Сотрудник" с полями: ФИО, должность, email, телефон, зарплата, возраст.
>
>2. Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта.
>
>3. Внутри класса «Сотрудник» написать метод, который выводит информацию об объекте в консоль.
>
>4. Создать массив из 5 сотрудников.
>
>5. С помощью цикла вывести информацию только о сотрудниках старше 40 лет.
## [[ Open Lesson 5 solution ]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson005)
# Lesson 6
>1. Создать классы Собака и Кот с наследованием от класса Животное.
>
>2. Все животные могут бежать и плыть. В качестве параметра каждому методу передается длина препятствия. Результатом выполнения действия будет печать в консоль. (Например, dogBobik.run(150); -> 'Бобик пробежал 150 м.');
>
>3. У каждого животного есть ограничения на действия (бег: кот 200 м., собака 500 м.; плавание: кот не умеет плавать, собака 10 м.).
>
>4. `*` Добавить подсчет созданных котов, собак и животных.
## [[ Open Lesson 6 solution ]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson006)
# Lesson 7
>1. Расширить задачу про котов и тарелки с едой.
>
>2. Сделать так, чтобы в тарелке с едой не могло получиться отрицательного количества еды (например, в миске 10 еды, а кот пытается покушать 15-20).
>
>3. Каждому коту нужно добавить поле сытость (когда создаем котов, они голодны). Если коту удалось покушать (хватило еды), сытость = true.
>
>4. Считаем, что если коту мало еды в тарелке, то он её просто не трогает, то есть не может быть наполовину сыт (это сделано для упрощения логики программы).
>>
>5. Создать массив котов и тарелку с едой, попросить всех котов покушать из этой тарелки и потом вывести информацию о сытости котов в консоль.
>>
>6. Добавить в тарелку метод, с помощью которого можно было бы добавлять еду в тарелку.
## [[ Open Lesson 7 solution ]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson007)
# Lesson 8
>1. Написать калькулятор с графическим интерфейсом
## [[ Open Lesson 8 solution ]](https://github.com/s1tt/Gb-Java-01/tree/master/src/main/java/com/geekbrains/lesson008)
